Искрящееся звёздами знамя


О скажи, видишь ты в свете ранней зари
Что`гордо славили мы когда ночь опускалась
Ширь полос благородной волной, звёзд огни
В том суровом бою над фортом развевались.
Алый всполох ракет, бомб разрыв в небесах
Подтвердждали - всю ночь водружён был наш флаг!
Так скажи всё ли ещё звёдного знамени складки бьют
Над свободных землёй, где отважных приют?

На высоком брегу чрез тумана клубы,
Где в пучине лежит неприятеля войско,
Чем порывистый бриз там играет вдали
Что, на миг опадая, вновь полощется броско?
И в искристом сиянии ярких утра лучей
Развевается он в блеске славы своей!
Пусть теперь навсегда звёдного стяга волны бьют
Над свободных землёй, где отважных приют.

Где же те кто хвастливо клялись, что войны
Зло и ужасы край наш вовек не покинут?
Их злодейских шагов нечестивых следы,
Их же собственной кровью смытые сгинут!
Нет спасенья рабов и наёмников силе,
Ни от ужаса бегства, ни от мрака в могиле,
И для триумфа победы звёдный стяг - наш салют
Той свободной земле, где отважных приют.

Будь всегда так где люди в свободе должны
Встать меж домом любимым и пожаром войны.
Мир, спасенье Отчизне, победа придёт
Горних сил что создали и хранят наш народ!
Наша праведна цель, нас порыв не покинет,
Ведь девиз наш всегда "В Боге наша твердыня"!
Будет реять победно звёдный стяг - наш салют
Той свободной земле, где отважных приют!

Перевод с английского - Д. С. Немцов

30 августа 2023 г.